# 01 我为什么参加 21 天爱上写作训练营

1. 我为什么想要开始写作？

2. 希望在写作训练营收获什么？

3. 准备在每天什么时候写作，准备写多久（21 天，100 天，1000 天？）

1) 本课提到的写作五大障碍，是否是阻碍你写作的因素？请写下阻碍你写作的障碍。

2) 练习自由书写。用闹钟定时 10 分钟，选择一个自由写作的主题，按照自由写作规则，练习自由写作。

自由写作规则： 1.自由写作时，要不停地写，快速地写 2.不要删除

3. 别担心错别字、标点符号和文法 4.不要思考文章是否符合逻辑 5.写出内心深处的真实想法

自由写作练习
第一步，选择一个安静的，没有打扰的空间。你可以关上房间的门，关闭电脑的网络，手机静音等，排除周围环境的干扰，为接下来的自由写作做好准备。
第二步，你可以打开你的日记本，或者找一张 A4 纸和一支笔，或者也可以打开电脑空白的 word 文档来进行自由写作。
第三步，选择一个自由写作的主题。这个主题不需要像写一篇文章的主题那样，只是写作的提示。
第四步，设定一个计时器或者闹钟。你可以给自己定一个 10-15 分钟的闹钟。在这 10-15 分钟内，你要集中注意力写作。
第五步，当闹钟没有响起时，你要一刻不停地写，不能停笔。你可以写下任何与主题相关的想法，将大脑里的念头尽可能快地写下来。在写的过程中，不要重读自己写下的文字，也不要去修改，只管一路往前地写，一直到闹钟响起再停笔。

1. 本次课程中讲到用自由写作实现梦想的方式。请用自由写作的方式写一篇以《2018 年，我的五大目标》为标题的文章，写下 2018 年的五个目标，在年底复盘时，看看自己的目标有没有实现。

2. 本次课程介绍了六个写作工具，你喜欢什么写作工具？可以根据本次课程的推荐，下载相应的软件

1) 选择几个自媒体平台，注册账号，开始写作。
2) 根据自媒体写作全过程，创作一篇文章。
3) 根据自媒体文章发布全过程，发布你的文章。

每日清晨写作，让写作这件事固定且可控。如何开启清晨写作之旅，以下是一些个人建议。

1. 早点起床
2. 找一个安静的地方写作。
3. 不要打开手机或者微信。
4. 不要阅读书籍和任何资讯。
5. 不要阅读邮件。
6. 倒一杯开水，专心致志开始写作吧

7. 请思考你的每日写作选择在哪个时间段？是早晨还是下班后？
8. 制定 30 天写作计划，养成每日写作的习惯。

1.你每月阅读几本书？ 2.你最喜欢的一本书是什么？你最喜欢的作者是谁？

1. 刚才介绍的五种创作方法，你比较擅长的是哪几类方法？
2. 根据刚才介绍的五种方法，选择一种创作方法，创作一篇文章

3. 刚才介绍的五种创作方法，你比较擅长的是哪几类方法？
4. 根据刚才介绍的五种方法，选择一种创作方法，创作一篇文章

1) 刚才介绍的四个训练方法，你比较喜欢哪一个方法？
2) 根据刚才介绍的四个训练方法，选择一个训练方法，创作一篇文章

1. 刚才介绍的七个方法，你比较擅长哪几类方法？
2. 根据刚才介绍的追热点的七个方法，选择一个方法，写一篇热点文章。

l 根据刚才介绍的 2 种爆款标题写作方法，每个方法拟定一个标题。
l 根据本次课程的方法，修改以前文章的标题。
l 收集 10 篇 10w+文章的标题，分析使用了哪一种标题的方法。

1. 根据今天介绍的 8 种爆款标题写作方法，每个方法拟定一个标题。
2. 根据本次课程的方法，修改以前文章的标题。
3. 收集 10 篇 10w+文章的标题，分析使用了哪一种标题的方法。

1) 根据今天介绍的写出精彩开头的八大写法，每个方法仿写开头。
2) 根据本次课程的方法，修改一篇之前写的文章的开头，使文章的开头更有吸引力。
3) 收集 10 篇 10w+文章的开头，分析其开头的写作手法。

1. 根据今天介绍的写出精彩结尾的五大写法，每个方法仿写结尾。
2. 根据本次课程的方法，修改一篇之前写的文章的结尾，使文章的结尾更有吸引力。
3. 收集 10 篇 10w+文章的结尾，分析其结尾的写作手法。

4. 收集 10 篇 10w+文章，分析其写作的框架。
5. 挑选 2 篇自己的文章，分析写作框架。
6. 根据本章介绍的方法，比如总分总，创作一篇逻辑清晰的文章。

l 绝不要使用在印刷物里经常看到的隐喻、明喻和其他修辞方法。
l 如果一个字能说清，不要用两个字。
l 但凡一个字能删掉，一定要删掉。
l 只要能用主动语态，绝不要用被动语态。
l 能用常用词的时候，不要用外来词、术语和行话。
l 绝不要用粗俗语言，为此可以打破上面任一规则。

1. 根据本次课程介绍的修改文章六步法，修改你之前写过的一篇文章。
2. 根据本次课程介绍的修改和润色语言的方法，修改你之前写过的一篇文章的语言。

3. 根据鲁迅先生修改文章的 4 个方法，修改你之前写过的一篇文章。

1) 你写作会拖延吗？你是用什么方法克服写作拖延的？
2) 除了本次课程介绍的方法，你有其他的方法来克服写作拖延吗？

1. 你有遇到过写作瓶颈期吗？你是如何度过写作瓶颈期的？
2. 除了本次课程介绍的方法，你有其他的方法来度过写作瓶颈期吗？
